# 并发模型
*  Reactors+thread pool(one loop per thread),为避免线程频繁创建和销毁带来的开销，使用线程池，在程序的开始创建固定数量的线程。使用epoll作为IO多路复用的实现方式。
*  主线程(accptor所在线程)负责接收新连接，并通过轮询的方式将新连接分发给子线程(subLoop)，通过runInLoop()保证线程安全，向subloop中注册读事件

# 定时器
* 每个SubReactor持有一个定时器，用于处理超时请求和长时间不活跃的连接。
* 采用时间堆的方式，删除定时器时采用惰性删除（将其标志位设为true），降低删除定时器的时间复杂度。即时间的到来不会唤醒线程，而是每次循环的最后进行检查，如果超时了再删，因为这里对超时的要求并不会很高，如果此时线程忙，那么检查时间队列的间隔也会短，如果不忙，也给了超时请求更长的等待时间。
* `timedfd_created` 把时间变成一个文件描述符，在定时器超时的那一刻变得可读，可很好的与select/poll框架结合，用统一的方式来处理IO事件与超时事件。

#  线程间通信
>* 创建线程之后主线程和子线程谁先运行是不确定的。通过一个`eventfd`在线程之间传递数据的好处是多个线程无需上锁就可以实现同步。创建`wakeupfd` 用来notify唤醒subReactor处理新来的channel
>* `eventfd`可以用于同一个进程之中的线程之间的通信。。
>* `eventfd`还可以用于同亲缘关系的进程之间的通信。
>* `eventfd`用于不同亲缘关系的进程之间通信的话需要把eventfd放在几个进程共享的共享内存中。

执行当前EventLoop事件循环需要处理的回调操作 对于线程数 >=2 的情况 IO线程 mainloop(mainReactor) 主要工作：
* `accept`接收连接 => 将accept返回的connfd打包为Channel => `TcpServer::newConnection` 通过轮询将`TcpConnection`对象分配给subloop处理
* mainloop调用`queueInLoop`将回调加入subloop（该回调需要subloop执行 但subloop还在poller_->poll处阻塞） `queueInLoop`通过`wakeup`将subloop唤醒

# 核心结构
* Channel类：Channel是Reactor结构中的“事件”，它自始至终都属于一个EventLoop，负责一个文件描述符的IO事件，在Channel类中保存这IO事件的类型以及对应的回调函数，当IO事件发生时，最终会调用到Channel类中的回调函数。因此，程序中所有带有读写时间的对象都会和一个Channel关联，包括loop中的eventfd，listenfd，timerfd等。
* EventLoop：One loop per thread意味着每个线程只能有一个EventLoop对象，EventLoop即是时间循环，每次从poller里拿活跃事件，并给到Channel里分发处理。EventLoop中的loop函数会在最底层(Thread)中被真正调用，开始无限的循环，直到某一轮的检查到退出状态后从底层一层一层的退出。
## EventLoop功能
* __one loop per thread__ 意思是每个线程最多只有一个EventLoop对象
* __`EventLoop`__ 对象构造时，会检查当前线程是否已经创建了其他EventLoop对象，如果已创建，终止程序（**LOG_FATAL**）
* __`EventLoop`__ 构造函数会记住本对象所属线程（**threadId_**）
* 创建了 __`EventLoop`__ 对象的线程为 __IO线程__，功能是运行事件循环（**`EventLoop::loop`**）

## EventLoopThread功能
* __`EventLoopThread`__ 创建了一个线程，在线程函数创建一个`EventLoop`对象并调用`EventLoop::loop` 

## Channel使用EventLoop的裸指针(raw pointer)记录其所属loop  
* 因为`Channel`只属于一个loop，且loop失效时，channel也应该失效，所以在loop析构函数中，释放其拥有的channel。故Channel中使用EventLoop的裸指针不会带来内存泄露的问题。    

## Poller中Channel对象索引
* 采用`unordered_map<int,Channel*>`数据结构作为Channel索引，文件描述符作为key值，提高查找效率。